Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h9eb6535dg6ec2g475ega92fg92dba1b1f7db
source: Nere asked us to report on his situation to Moonrise Towers. This might be our chance to infiltrate the heart of the Absolute's power.
ko: 니어가 우리에게 문라이즈 타워에 상황을 보고하라고 했다. 이것이 절대자의 힘의 중심부에 침투할 기회일지도 모른다.

# h73ae7fcbg1b73g4a0fgaa59gdf0cbf89a391
source: Halsin's corpse told us we can get to Moonrise Towers by following the Chiontar. However, he warned of danger and darkness ahead.
ko: 할신의 시체가 말하길 치온타르를 따라가면 문라이즈 타워에 갈 수 있다고 했다. 하지만, 그는 앞에 위험과 어둠이 있다고 경고했다.

# hcc84a26cg19b6g4c46g9e09ga47e632a8409
source: A Familiar Face
ko: 익숙한 얼굴

# hc077e463g240eg4f1cgbb84g1837f5a5e375
source: We have entered the Lower City - Shadowheart's old stomping grounds. Perhaps the friend she remembered due to the Noblestalk can still be found with the rest of the Sharrans.
ko: 하부 도시에 진입했다. 이곳은 섀도하트가 예전에 자주 드나들던 곳이다. 섀도하트가 귀족줄기 덕분에 기억해 낸 오랜 친구가 이곳에 있을지도 모른다. 어쩌면 다른 샤 신도들도 찾아낼 수 있을 것이다.

# h957395b6g4ccfg4ba4g86f8gaee61b53ac88
source: Find Shadowheart's old friend.
ko: 섀도하트의 오랜 친구를 찾자.

# h5415a476g9bf5g461cgb59bg8db648ddf5b1
source: We found Shadowheart's old friend, who now goes by the name Nocturne. She serves as quartermaster for the Sharran cloister, and despite being glad to see Shadowheart again, she could not bring herself to turn from Shar.
ko: 섀도하트의 오랜 친구를 만났다. 그 친구는 지금은 녹턴이라는 이름을 쓰고 있다. 녹턴은 샤 교단 수도원의 병참 장교로 일하고 있었다. 녹턴은 섀도하트를 다시 만난 건 반갑지만 샤를 배신할 수는 없다고 했다.

# h3b36d501g9713g47d8g90f9g34bdefaff701
source: Shadowheart's old friend perished before a reunion could take place.
ko: 섀도하트의 오랜 친구는 재회를 채 이루기도 전에 죽어버렸다.

# h57c676d0gd40eg44a9g9a17g96c1bd9d8b41
source: Shadowheart has surrendered the reclaimed memory of her old friend to the Mirror of Loss.
ko: 섀도하트는 되찾은 옛 친구의 기억을 상실의 거울 앞에 내려놓았다.

# h74596cdbgc859g4171g963fg925fa1597895
source: We moved on to other matters, and did not find Shadowheart's old friend.
ko: 섀도하트의 오랜 친구를 찾지 않기로 했다. 우리에겐 더 중요한 일이 있다.

# h64a703d8gf926g47b5ga72fg7f727443769e
source: Shadowheart perished before she could be reunited with her old friend.
ko: 섀도하트는 오랜 친구와 다시 만나기도 전에 죽었다.

# hd86df0a4g928cg49cagb461g9fac5572d9b5
source: Shadowheart abandoned us before we could help her find her old friend.
ko: 섀도하트는 우리가 자신의 오랜 친구를 찾는 것을 돕기도 전에 떠나 버렸다.

# h996db189g7fceg49a0gb9cege74af0b38eb4
source: We found Shadowheart's old friend, who now goes by the name Nocturne. She serves as quartermaster for the Sharran cloister, and could prove to be a valuable ally to Shadowheart.
ko: 섀도하트의 오랜 친구를 만났다. 그 친구는 지금은 녹턴이라는 이름을 쓰고 있다. 녹턴은 샤 교단 수도원의 병참 장교로 일하고 있다. 어쩌면 섀도하트에게 중요한 동료가 되어줄지도 모른다.

# hf441179dgce9fg49e4g8aa4gf5923c1dd16a
source: Find Mol
ko: 몰 찾기

# h3d69b2bag5647g40bag9f6fg2d33e71d1962
source: We found out that Mol, the leader of the young tiefling pickpockets, has vanished. We should help them find her.
ko: 어린 티플링 소매치기들의 리더인 몰이 사라졌다는 소식을 들었다. 몰을 찾도록 도와야 한다.

# h11d09adfg88b0g4703g95cbg2fac973eabfe
source: Keep an eye out for Mol.
ko: 몰이 어디 있을지 살펴보자.

# h9873c299g5349g497dgbbcag7c9c76f877b0
source: We found Mol's eyepatch in Balthazar's Necrotic Laboratory. It was bloodied but intact. Maybe she's still somewhere in the Mind Flayer Colony.
ko: 발타자르의 괴사 실험실에서 몰의 안대를 발견했다. 안대에는 피가 묻어 있었지만, 손상된 흔적은 없었다. 아직 몰이 마인드 플레이어 군락지 어딘가에 있을지도 모른다.

# ha3a3dd87g56bdg4e27g88cega2b2c800df70
source: Search for Mol in the Mind Flayer Colony.
ko: 마인드 플레이어 군락지에서 몰을 찾자.

# hedc0bbd4g4f2bg4aeagb13bgb083470b2773
source: There was no sign of Mol in the Tadpoling Centre of the Mind Flayer Colony. She must have found a way back out of this accursed place.
ko: 마인드 플레이어 군락지의 올챙이 배양소를 살펴봤다. 하지만 몰의 흔적은 찾을 수 없었다. 몰이 이 저주받은 장소에서 탈출한 게 분명하다.

# h66c626d1gb6f7g4793g8feag2150b0ab28b7
source: We asked Balthazar about Mol, but he claimed he had no recollection of her. With any luck, she'll turn up once Moonrise Towers is safe from the cult of the Absolute.
ko: 발타자르에게 몰에 관해서 물어봤다. 그러나 발타자르는 몰에 대해 전혀 알지 못했다. 어쨌든 절대자 교단을 처리해야 한다. 그래서 문라이즈 타워가 안전해지면 운 좋게 몰을 발견할지도 모른다.

# h3217ab8ag4467g499ag901dg48a5122e2f71
source: Search for Mol in Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에서 몰을 찾자.

# ha6cbd100g1746g4337g8812g6d48974a139b
source: We defeated Ketheric and watched a fleet of nautiloids leave for Baldur's Gate. If Mol doesn't turn up in Moonrise Towers, she may have escaped on one of them and made it to the city.
ko: 케서릭을 물리쳤다. 그리고 노틸로이드 함대가 발더스 게이트로 떠나는 장면을 보게 됐다. 만약 몰이 문라이즈 타워에 없다면, 노틸로이드를 타고 발더스 게이트로 탈출한 걸지도 모르겠다.

# h1f35bd1bg1abdg419cg92bbgdfaa336fc5a6
source: The powers behind the cult of the Absolute left Moonrise Towers, but Mol still hasn't shown up. We shouldn't lose hope - maybe we'll find her on the way to Baldur's Gate.
ko: 절대자 교단 배후의 힘이 문라이즈 타워에서 사라졌다. 그렇지만 여전히 몰은 보이지 않았다. 그래도 아직 희망을 잃어선 안 된다. 발더스 게이트로 가는 길에 몰을 만날지도 모르는 일이다.

# hcd680ee2gf927g4936g9888gf56c0ddaa73d
source: Search for Mol on the path to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 가는 길에서 몰을 찾자.

# h82149df7g5928g4c00g9af1g744a1951aedf
source: Mattis heard that Mol made it safely to Baldur's Gate. This young crimelord-to-be is proving impressively difficult to track down - now we just have to find her in a bustling city.
ko: 매티스가 들은 바에 의하면 몰은 안전하게 발더스 게이트로 돌아왔다고 한다. 정말 신출귀몰한 꼬마 범죄 왕이다. 이제는 북적거리는 도시에서 몰을 찾아야 하게 생겼다.

# h190b1c5dg2183g4a35g94dcgb9284340e622
source: Search for Mol in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에서 몰을 찾자.

# hbf26738bg91d3g4465gafd2g049790e49f05
source: We found the contract Mol signed with Raphael to escape the Absolute's clutches. If we take it to her, any debt she owes Raphael can be eliminated.
ko: 몰이 라파엘과 맺은 계약서를 찾았다. 계약서는 몰이 절대자의 손아귀에서 벗어나기 위해 작성했던 것으로 보인다. 이 계약서를 몰에게 가져다주면, 몰이 라파엘에게 졌던 빚은 모두 사라지게 될 것이다.

# h94ae5f32g6e76g4f33gae88g15e93ddc5d2d
source: Find Mol in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에서 몰을 찾자.

# h0992ce4eg8735g4038gb084gd9a2ceaf9317
source: We found Mol not only alive but thriving, climbing the ranks of the Guildhall.
ko: 몰을 찾았다. 몰은 멀쩡하다 못해 아주 건강했다. 심지어 몰은 길드회관에서 아주 잘 나가고 있었다.

# hc7160a5bgab93g43e4gbbaeg3fe13b916237
source: We never did manage to find Mol. We must press on.
ko: 아직 몰을 찾지 못했다. 계속해서 몰을 찾아야 한다.

# h67d043ebg30d6g4199gb77cgac8125c3c17a
source: Investigate the Suspicious Toys
ko: 수상쩍은 장난감들을 조사하기

# h9c4d94c0geaa6g4131g99a7gb70304d0946c
source: We found Arfur in the Sharess' Caress taproom. Time to make him answer for his dodgy donations.
ko: 샤레스의 애무 주점에서 알퍼를 찾아냈다. 수상한 기부 물품에 대해 알퍼의 이야기를 들어 볼 시간이다.

# h2f8937e6g3cd0g4635ga214gb60b717976b1
source: Interrogate the toymaker Arfur Gregorio.
ko: 장난감 제작자 알퍼 그레고리오를 심문하자.

# h3ea65498g377cg41d6g8ee0g9f6fb87ee392
source: Arfur Gregorio
ko: 알퍼 그레고리오

# h8b64d9beg780bg488agba7eg7859dddbfc36
source: We found a blackmail letter in a toymaker's cellar - something dangerous has been placed inside toys donated to the refugees. We should find them, and quickly.
ko: 한 장난감 제작자의 지하실에서 협박 편지를 찾았다. 난민들에게 기부한 장난감 안에 위험한 무언가가 설치된 모양이다. 서둘러서 장난감을 찾아내야 한다.

# h7b9bb5cagfd80g4004g9c57ge2125ed3d1d4
source: Find the dangerous toy donations.
ko: 위험한 장난감 기증품을 찾자.

# h2c300b8fg8177g4cb2gb867g4fd85a7ea8e5
source: There is a Flaming Fist manip in charge of refugee donations - we should tell them about the dangerous toys.
ko: 플레이밍 피스트의 매닙이 난민 기부품들을 지키고 있다. 위험한 장난감들에 대해 말해주자.

# hcb39bf95g5e48g4987ga09egffc04fc2e93d
source: Report to the Flaming Fist manip in charge of donations.
ko: 기부 물품들의 책임자인 플레이밍 피스트 매닙에게 신고하자.

# hb5f414adg93c2g440cga7d1g09ba93fb88fb
source: Manip Nestor
ko: 매닙 네스터

# h2f866a7cg6c60g437agaf30g977bb4854d02
source: We persuaded Manip Nestor to let us search the donations within the Requisitioned Barn.
ko: 징발된 외양간 내부의 기부품들을 수색할 수 있도록 매닙 네스터를 설득하는 데 성공했다.

# h421bdbdbg900fg4fa7ga189gcff9a0fa8c24
source: Search the Requisitioned Barn for dangerous toys.
ko: 위험한 장난감들을 찾아 징발된 외양간을 수색하자.

# h3811cec9g59c8g4237g9144g95bb44e2c2c4
source: Refugee Donations
ko: 난민 기부

# h5ec114e9g0342g44d3g80d1g2aab3571f551
source: We found toys filled with explosives in the Requisitioned Barn donation stockpile. We should find the culprit.
ko: 우린 징발된 외양간의 기부품 더미들 사이에서 폭발물이 든 장난감들을 찾아냈다. 용의자를 알아내야 한다.

# hbdd784b2g09f8g4244g96caged7a48a78534
source: Find the dangerous toy donator.
ko: 위험한 장난감을 기부한 자를 찾아내자.

# h68a28c30g6f21g4512gb556gf12df8a5e2d6
source: We found the donated toys mentioned in the blackmail against Arfur - he put explosives inside of them. We should see what he has to say for himself.
ko: 우린 알퍼가 받은 협박문에서 말한 기부된 장난감들을 찾아 그가 안에 폭발물들을 심어 놓은 걸 발견했다. 알퍼가 뭐라고 변명할지 알아보자.

# h3f20e4cag362ag436fgbebag872cfde43715
source: Confront the toymaker Arfur Gregorio.
ko: 장난감 제작자 알퍼 그레고리오를 추궁하자.

# h7fe792f7g1973g4a54g892dgbec90a933982
source: Turns out the dangerous toys were donated by a rich toymaker. We should find him.
ko: 위험한 장난감을 기부한 범인은 부유한 장난감 제작자였다. 이자를 찾아야 한다.

# ha190d749g6bdeg4a70g8763gcbf230f1d0eb
source: We found a blackmail letter in Arfur's basement - looks like he donated the explosive toys we found in the Requisitioned Barn. We should see what he has to say for himself.
ko: 알퍼의 지하실에서 협박 편지를 찾았다. 우리가 징발된 외양간에서 찾은 폭발물 장난감들의 기부자가 알퍼인 듯하다. 그가 뭐라고 변명할지 알아봐야겠다.

# h44c37ed8gee22g46fcg9babg7e694857ec58
source: We found a blackmail letter in Arfur's basement - looks like he donated the explosive toys we found in the Requisitioned Barn. We should see what he has to say for himself.
ko: 알퍼의 지하실에서 협박 편지를 찾았다. 우리가 징발된 외양간에서 찾은 폭발물 장난감들의 기부자가 알퍼인 듯하다. 그가 뭐라고 변명할지 알아봐야겠다.

# h056b34dcg4ecdg476agabdcgb52ed7a5c6e0
source: Find and confront the toymaker Arfur Gregorio.
ko: 장난감 제작자 알퍼 그레고리오를 찾아서 추궁하자.

# h589def5ag93f6g458eg9ef6g18e433fd480f
source: Arfur walked away before we could properly confront him - we should find out where he's gone.
ko: 제대로 마주하기도 전에 알퍼가 떠나고 말았다. 어디로 갔는지 알아내야 한다.

# h1a936a02g7c44g4697g99a9g368f373db68d
source: Looks like Arfur's a regular at Sharess' Caress - we should try and find him there.
ko: 알퍼는 샤레스의 애무 단골인 모양이다. 그곳에서 알퍼를 찾아야 한다.

# h14d1c341g3465g4275g9cd8g9dc8dce4adfb
source: We found the donated toys mentioned in the blackmail against Arfur - he put explosives inside of them. We should see what he has to say for himself.
ko: 우린 알퍼가 받은 협박문에서 말한 기부된 장난감들을 찾아 그가 안에 폭발물들을 심어 놓은 걸 발견했다. 알퍼가 뭐라고 변명할지 알아보자.

# h1e146524gd4eag4375gb6c7ge5a42836fd9b
source: We interrogated Arfur, and he confessed to donating the exploding toys. He claimed he was getting instructions and supplies from Felogyr's Fireworks in the Lower City. We should investigate.
ko: 알퍼를 심문한 결과 폭발하는 장난감을 기부했다는 자백을 받아냈다. 알퍼는 하부 도시에 있는 펠로기르의 폭죽 가게에서 지시와 물건을 받았다고 주장한다. 다시 조사를 시작해야 한다.

# ha1abbf98gfebfg4730g8e10ga2959f138f75
source: Investigate Felogyr's Fireworks.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게를 조사하자.

# h1e060d91gc255g449dg8246gef1e5036913e
source: Felogyr's Fireworks
ko: 펠로기르의 폭죽 가게

# h170f89b0g1b8ag444bg8009g28e78585f5dc
source: Felogyr's Fireworks supplied the explosives for the toys in the Requisitioned Barn - we should pay it a visit using the passphrase we learned.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게에서 징발된 외양간의 장난감에 폭발물을 공급했다. 이전에 알아낸 암호를 이용해서 직접 찾아가야 한다.

# hfc566cbdgbdb0g4fe3ga776g916d85f956a1
source: According to the blackmail letter, the explosives for the exploding donations were coming from Felogyr's Fireworks in the Lower City. We should find it and investigate.
ko: 협박 편지에 따르면 기부 물품 폭파를 위한 폭발물은 하부 도시의 펠로기르의 폭죽 가게에서 나온 것이다. 가게를 찾아가서 조사해야 한다.

# hc879c356gc048g4947g98degfadd75ece341
source: Seems as though Felogyr's Fireworks sells more specialised explosives too - smokepowder bombs, to be precise, and it looks like Lord Gortash is involved. We should keep looking.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게에서는 다소 특별한 폭발물, 정확하게는 화약 폭탄을 판매하는 것 같다. 게다가 고타쉬 경이 이 사태에 연루된 모양이다. 조사를 계속 해야 한다.

# hc0fdc88cg9c3ag44dag99fegae5493f3d437
source: We used the passphrase for Felogyr's Fireworks to get to the next floor. We'll need another way into the uppermost floor, however.
ko: 암호를 사용해서 펠로기르의 폭죽 가게 위층으로 올라갔다. 하지만 최상층에 올라가려면 다른 방법이 필요하다.

# h967ef210g6c01g4b71ga3efga19fa153b65a
source: We interrupted Banite cultists in Felogyr's Fireworks. We've got a fight on our hands.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게에서 베인 광신도들을 방해했다. 싸움이 벌어질 것이다.

# h01f6915dgfa5fg46bcg9a6agbe5bdbea112a
source: Defeat the Banites.
ko: 베인 신도를 쓰러뜨리자.

# h5980e05fgf804g4228g8498gd93ce8eead56
source: Banite Cultists
ko: 베인 광신도

# h5803efc3g63f8g4c00g8bcfg8cd4a2056459
source: We found Banites distributing explosives throughout the city in Felogyr's Fireworks and put a stop to them. All that's left is to confront Arfur Gregorio - the man who trapped the donated toys.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게에서 도시 곳곳에 폭발물을 퍼뜨리는 베인 신도들을 찾아 저지했다. 이제 기부된 장난감에 함정을 설치한 알퍼 그레고리오와 담판을 짓는 일만 남았다.

# h7a94fe1egb3b1g4695g8be1ga8231493652d
source: Interrogate the toymaker Arfur Gregorio.
ko: 장난감 제작자 알퍼 그레고리오를 심문하자.

# he8c6efb3gacdfg4f14g9388ge9ce314b38af
source: We defeated the Banites in Felogyr's Fireworks and stopped them distributing smokepowder explosives across the city.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게에서 베인 신도들을 물리치고 도시 곳곳에 화약 폭발물을 뿌리려던 수작을 막았다.

# hebbcb73ag02b5g4bd4gb1a6gcc23f33dc260
source: Arfur Gregorio confessed to supplying the exploding donations to the Requisitioned Barn - filled with the explosives from the Banites in Felogyr's Fireworks.
ko: 알퍼 그레고리오는 징발된 외양간에 폭발하는 기부 물품을 공급했다고 털어놨다. 이 곳은 펠로기르의 폭죽 가게의 베인 신도들의 폭발물로 가득 채워져 있다.

# h68624432g5505g4161ga1b6gdd1bba2a85c2
source: We dealt with the toymaker that supplied the exploding donations to the Requisitioned Barn - filled with the explosives from the Banites in Felogyr's Fireworks.
ko: 징발된 외양간에 폭발하는 기부 물품을 공급한 장난감 제작자를 처리했다. 이 곳은 펠로기르의 폭죽 가게의 베인 신도들의 폭발물로 가득 채워져 있다.

# h5e3bea99gb8d6g40e5gb3b0gb9ff2ae99b10
source: We decided there were more important matters than some dodgy detonating donations.
ko: 우리는 수상한 폭발성 기부 물품보다 더 중요한 문제가 있다고 판단했다.

# h1649f23agc116g4e59ga702g31a363671694
source: Arfur confessed to his crime - also letting slip that he got the explosives for his donated toys from a shop in the Lower City. We should head to Felogyr's Fireworks to investigate further.
ko: 알퍼가 죄를 자백했고, 기부한 장난감에 설치한 폭발물들은 하부 도시의 가게에서 구했다는 말도 흘렸다. 펠로기르의 폭죽 가게로 가서 조사를 이어가야 한다.

# h96c64a18g7d17g46bcgbcb6g3752346da9a1
source: We found the shop mentioned in the blackmail letter addressed to Arfur - Felogyr's Fireworks. We should investigate and find out more about the trapped toys.
ko: 알퍼 앞으로 온 협박 편지에서 언급된 펠로기르의 폭죽 가게를 찾았다. 가게를 조사해서 함정이 설치된 장난감에 관해 더 많은 정보를 알아내야 한다.

# h66a15883g35eag4c8cg8ad0g4c9c28da68c2
source: Arfur didn't tell us anything new - but we know where the explosives in his toys came from. We should head to Felogyr's Fireworks to investigate further.
ko: 알퍼에게서 새로운 정보를 얻지는 못했지만, 장난감에 설치한 폭발물이 어디서 난 것인지는 알아냈다. 펠로기르의 폭죽 가게로 가서 조사를 이어가야 한다.

# h6d89dc86g4cecg406eg8038g0f77ca4aa14f
source: Arfur confessed to his crime - also letting slip that he got the explosives for his donated toys from Felogyr's Fireworks in the Lower City.
ko: 알퍼가 죄를 자백했고, 기부한 장난감에 설치한 폭발물들은 하부 도시에 있는 펠로기르의 폭죽 가게에서 구했다는 말도 흘렸다.

# h8df5de01g901ag4badg87a4ga3e1d11780c5
source: We found Banites distributing explosives throughout the city in Felogyr's Fireworks and put a stop to them. All that's left is to confront Arfur Gregorio - the man who trapped the donated toys in Wyrm's Crossing.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게에서 도시 곳곳에 폭발물을 퍼뜨리는 베인 신도들을 찾아 저지했다. 이제 남은 건 기부된 장난감을 고룡 다리에 설치한 남자, 알퍼 그레고리와 맞서는 것이다.

# hb1ebb6a2g437dg4f23ga9bbgb4217650593f
source: Find and confront the toymaker Arfur Gregorio.
ko: 장난감 제작자 알퍼 그레고리오를 찾아서 추궁하자.

# h1af1018cgebefg4293gacc3gda5dfbcea649
source: We found Arfur in the Sharess' Caress taproom. Time to make him answer for his dodgy donations.
ko: 샤레스의 애무 주점에서 알퍼를 찾아냈다. 수상한 기부 물품에 대해 알퍼의 이야기를 들어 볼 시간이다.

# h378c0439g97f1g4c7agb692g13ac75d03965
source: Looks like Arfur's a regular at Sharess' Caress - we should try and find him there.
ko: 알퍼는 샤레스의 애무 단골인 모양이다. 그곳에서 알퍼를 찾아야 한다.

# hc463561dga8c1g45adg9ed1g5c863485f298
source: We reached the top floor of Felogyr's Fireworks and discovered Banite cultists assembling explosives. We need to stop them.
ko: 펠로기르의 폭죽 가게 최상층에서 폭발물을 만드는 베인 광신도들을 발견했다. 놈들을 저지해야 한다.

# hb05c003cg7023g4b33g9974g5d2b3557b6c7
source: Call of the Blood
ko: 피의 부름

# hec370ed7gfeaeg4b9fgb789g16c5129a087e
source: I'm... alive? Well - I'm not on fire - which is something for a vampire spawn standing in the sun. And I'm free! Free from those vile mind flayers and free from Cazador Szarr. But it won't be long before my old master realises I'm missing, so I had better find out what in the hells is going on and quickly.
ko: 내가... 살아 있는 건가? 뱀파이어 스폰인 내가 햇볕 아래에서도 불타버리지 않았다니... 난 자유의 몸이 된 거다! 더러운 마인드 플레이어 놈들로부터도, 카자도르 자르로부터도! 하지만 전 주인 놈도 내가 사라진 걸 금방 알아챌 것이다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는 건지 서둘러 알아봐야겠다.

# hc3c6b6e1g0377g4eb9g8ceegc40c971f470b
source: Face your hunger.
ko: 굶주림에 직면하자.

# h8501613dga126g419ag8a2aga8bf5769959b
source: Even in my dreams, I'm not safe from Cazador. He haunts me - taunts me! But I'm free of him here. And free of his rules: I can feed on whatever, or whoever, I want.
ko: 꿈속에서조차 나는 카자도르로부터 안전하지 않다. 놈이 매일 밤 꿈에 나타나 나를 위협한다! 하지만 난 자유의 몸으로 여기에 있다. 놈의 규칙에도 얽매여 있지 않다. 난 원하면 무엇이든, 심지어 누구든 먹을 수 있다.

# heb39fa63g7de3g4cf8g821bgf9de2023a78e
source: I decided not to feed on any of my travelling companions. They may not have appreciated my attentions, so best not to ruffle any feathers. Anyway, who knows where they've been?
ko: 동료들의 피를 먹지 않기로 했다. 피를 빨다가 걸리기라도 하면 무슨 일이 생길지 모르니까, 괜히 구설수를 만들 필요는 없다. 녀석들의 피 안에 이상한 게 들어 있을지도 모르잖아?

# h228bad0bga96ag4937gb57fgdd10dba35c71
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting one of my companions. It went a little too well - I lost control and drained them dry. This will complicate matters...
ko: 이제 쥐의 피나 빨아먹는 신세는 면했다. 나는 함께 여행하는 동료의 피를 맛보기로 했다. 너무 일이 순조로워서 그랬는지, 나는 자제력을 잃어버리고 말았다. 동료들은 말라비틀어져 있었다. 문제가 복잡해져 버렸다...

# h460cb55eg6fc1g4d2dgb50fg13a44a421ec0
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting one of my companions. It almost went too well - I nearly lost control, but did stop myself before I had a corpse on my hands.
ko: 이제 쥐의 피나 빨아먹는 신세는 면했다. 나는 함께 여행하는 동료의 피를 맛보기로 했다. 너무 일이 순조로웠던 나머지, 나는 자제력을 잃을 뻔했다. 하지만 다행히 동료를 시체로 만들어 버리기 전에 정신을 차렸다.

# h283e8773gebd8g475bg989ag991a6ca5b304
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting a travelling companion. Unfortunately, I bit Gale, who tasted absolutely foul! What else did I expect, biting a living bomb? Not only was I left hungry, but now my secret is out. Everyone knows what I truly am.
ko: 이제 쥐의 피나 빨아먹는 신세는 면했다. 나는 함께 여행하는 동료의 피를 맛보기로 했다. 유감스럽게도 내가 선택한 게일의 피 맛은 최악이었다! 무슨 살아 있는 폭탄이라도 문 것 같은 느낌이었다. 배를 채우기는커녕, 내 정체만 들켜 버렸다. 이제 모두가 내가 어떤 존재인지 안다.

# h8d451c2cg30b2g4b25g9078g2da03a8dc83c
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting a travelling companion. Unfortunately, I bit Gale, who tasted absolutely foul! The gods only know what's wrong with him. Not only was I left hungry, but now my secret is out. Everyone knows what I truly am.
ko: 이제 쥐의 피나 빨아먹는 신세는 면했다. 나는 함께 여행하는 동료의 피를 맛보기로 했다. 유감스럽게도 내가 선택한 게일의 피 맛은 최악이었다! 녀석의 몸에 무슨 일이 일어나고 있는지는 신만이 아실 것이다. 배를 채우기는커녕, 내 정체만 들켜 버렸다. 이제 모두가 내가 어떤 존재인지 안다.

# h4bb831aagcd53g4ef2ga9eeg4d1f0d43a6f8
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting a travelling companion. It almost went disastrously - they woke up, but were convinced it was just a bad dream. I got lucky this time, but hiding what I am will only get more difficult the longer we're together...
ko: 이제 쥐의 피나 빨아먹는 신세는 면했다. 나는 함께 여행하는 동료의 피를 맛보기로 했다. 하지만 중간에 동료가 잠에서 깨 버리는 바람에 큰일이 날 뻔했다. 다행히도 동료는 단순히 악몽을 꾸었다고만 생각하는 것 같다. 이번에는 운이 좋았지만, 점점 내 정체를 숨기기가 어려워질 것 같다는 생각이 든다...

# h3d2af5d2g9a0bg4986g8d21g3d1f5fe228c4
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting a travelling companion. It almost went disastrously - they woke up to my fangs at their neck, but were surprisingly understanding once I explained the situation. And now that they know what I am, perhaps they can help if anyone comes after me.
ko: 이제 쥐의 피나 빨아먹는 신세는 면했다. 나는 함께 여행하는 동료의 피를 맛보기로 했다. 하지만 이 계획은 대참사로 이어질 뻔했다. 내 송곳니가 목에 닿은 순간 동료가 잠에서 깨어 버린 것이다. 하지만 놀랍게도 내가 상황을 설명했더니 동료들도 날 이해해 주었다. 이제 동료들은 내 정체를 안다. 누가 날 쫓더라도 동료들이 도와줄 것이다.

# hb00100f0g3eb2g4e85g8e97g320fbd8bdf80
source: I bit someone in front of my companions, which caused a stir to say the least. So now they know what I am - for better or for worse. Thank the gods I don't have to hide it anymore, though.
ko: 동료들 앞에 있던 어떤 자를 물어버리고 말았다. 그래서 한 바탕 소동이 일어났다. 이제 동료들도 내 정체를 알고 있다. 이게 잘된 일인지 아닌지 모르겠다. 그래도 이제 숨길 필요는 없게 되었으니 차라리 다행이다.

# h01f6a762g1162g4cffg856eg60cadae374a9
source: There was a monster hunter lurking in a hag's swamp who claimed he was sent to capture me and drag me back to Baldur's Gate. Is this some ploy of Cazador's, or do I have other unfinished business in the city?
ko: 한 괴물 사냥꾼이 해그의 늪에 숨어 있었다. 놈은 나를 붙잡아 발더스 게이트로 끌고 오라는 명령을 받았다고 한다. 카자도르가 꾸민 짓인가? 아니면 도시에 나한테 볼일이 남아있는 녀석이 있는 건가?

# h7cee4d0dgb062g4bbcga4f0g65180828e6a8
source: I killed the monster hunter, of course. One less threat to worry about.
ko: 그 괴물 사냥꾼을 죽였다. 당연한 선택이었다. 이제 걱정도 하나 줄었다.

# hae761f92g075eg49f4g9402gc2895a77d28b
source: My companions came to speak to me - it seems they figured out my little secret. They're more observant than I gave them credit for, but it means I am done hiding my vampirism. From them, at least.
ko: 동료들이 내게 말을 걸었다. 내 비밀을 알아챈 것 같다. 동료들은 내가 생각했던 것보다 훨씬 관찰력이 뛰어났던 셈이다. 그래도 이제 내가 뱀파이어라는 사실을 더 숨길 이유는 없어졌다. 적어도 내 동료들에게는 말이다.

# h96e2bb30g04e2g44d1gbd99g774bd46e74e7
source: Cazador returned to haunt my dreams last night. I relived the night he spent carving symbols into my back. I don't know if it's the tadpole's influence or my own imagination, but I swear they were Infernal runes he carved. If anyone can help me translate them, the cambion Raphael can. I need to find him.
ko: 어젯밤 꿈에 카자도르가 다시 나타났다. 놈이 내 등에 표식을 새긴 그날 밤 그대로 꿈에 나왔다. 올챙이의 영향 때문인지 아니면 그저 내 상상일 뿐인지는 모르겠지만, 내 등에 새겨진 이 표식은 지옥의 룬이 틀림없다. 이 룬을 해석할 수 있는 자는 캠비온 라파엘뿐일 것이다. 라파엘을 찾아봐야겠다.

# hf670ca87g10d4g42e8g8459g114b0b5782a5
source: Seek Raphael.
ko: 라파엘을 찾자.

# ha71f5047g44ceg4610g805dg329d3dc4d73a
source: I met Raphael at Last Light Inn and asked him about the scars on my back. He seemed intrigued, but said he'd need time to consider my offer. He implied I'd see him again soon, but when - or where - I can't say. Nothing to do but explore this shadow-blighted land until I find him again.
ko: 최후의 빛 여관에서 라파엘을 만나 내 등에 난 상처에 관해 물어보았다. 그는 흥미를 느낀 듯 했으나, 내 부탁을 들어 줄지는 좀 생각해 봐야겠다고 말했다. 조만간 나와 다시 만날 일이 있으리라 생각하는 듯했다. 하지만 언제, 어디서 그를 다시 만날 수 있을지는 알 수 없다. 라파엘을 다시 만날 때까지 이 그림자 저주가 물든 땅을 탐험해 보는 수밖에.

# h7f983979g3322g494ag8757g006f72ef4c31
source: Await the secrets of the scars.
ko: 상처의 비밀을 기다리자.

# h463b7da8g50e8g4957g9b98gf155ad8c5522
source: Raphael made an appearance at Last Light Inn, but disappeared before I could ask him about the scars on my back. There's nothing to do but explore this shadow-blighted land until he pops up again.
ko: 라파엘이 최후의 빛 여관에 나타났다. 하지만 그 악마는 내가 등에 난 상처에 대해 물어보기도 전에 여관을 떠나 버렸다. 라파엘이 다시 나타날 때까지 이 그림자 저주가 물든 땅을 탐험해 보는 수밖에.

# hd53e5a9fgee55g452fgb635g814f03b7f2ac
source: I found Raphael at the entrance of a mausoleum. He agreed to tell me about my scars, if I kill the orthon - an infernal beast - living beneath the mausoleum for him.
ko: 묘지 입구에서 라파엘을 발견했다. 그 악마는 내 상처에 대해 알려주는 대가로 오르쏜이라는 괴물을 죽여달라고 했다. 지옥에서 온 이 괴물은 묘지 아래에 살고 있다고 한다.

# h95509664g8315g4bf1ga363gb5d95a0e41af
source: Do the devil's work.
ko: 데빌의 일을 하자.

# h773828fcgf76bg44c0ga0f4g172b36a503f7
source: Raphael's orthon is dead, which means it's up to the devil to fulfil his part of the bargain. I just need to wait for him to contact me and tell me all about these scars gracing my back.
ko: 라파엘이 말한 오르쏜이 죽었다. 이제 이 데빌이 약속을 이행하기만 하면 이 거래도 끝이다. 이제 잠시 기다리면 라파엘이 나타나 내 등에 있는 상처에 관해 설명해 줄 것이다.

# h428bc362ga1bdg4d0eg93ffga0ef46aa4cf2
source: Wait...
ko: 잠깐만...
